În autodepanarea propriei minți, avem nevoie de evitarea erorilor de raționament, paradoxurilor și a (propagării) erorii de aproximare.

Instrumentul actual este matematica minimală (inspirată din filosofia ultrafinitistă).

Respingem metoda axiomatică.

Perfect riguros și fără să ne bazăm pe nimic, obținem:
- există ceva mai degrabă decât nu ar exista nimic, deci respingem nihilismul;
- cunoașterea (chiar limitată) este posibilă - știm o mulțime de lucruri, deci respingem agnosticismul;
- utilizând matematica minimală, putem modela, cunoaște și stăpâni structuri informaționale de complexitate similară internetului.

La început, ne aducem aminte de prima interiorizare a morții, când aveam trei ani: trecerea în neființă (ajungem să aparținem mulțimii vide).

Pornim de la neant total (nu există nimic și nimeni și nu a existat niciodată